Wei.
Wei.
The person has been brought.
La personne a été amenée.
We've got the item.
Nous avons l'objet.
Give it to me.
Donne-le moi.
Master.
Maître.
With this thing,
Avec cette chose,
all of Chang'an will be ours.
Tout Chang'an sera à nous.
Be careful of traps.
Attention aux pièges.
Let me.
Laissez-moi.
All right.
D'accord.
The Night Firefly Map.
La carte des lucioles nocturnes.
You were sent by that old eunuch.
Tu as été envoyé par ce vieil eunuque.
Chen Jingbian wants you dead,
Chen Jingbian veut ta mort,
but I'm here today for the Great Tang.
mais je suis ici aujourd'hui pour le Grand Tang.
You...
Toi...
You're working for the Li family.
Vous travaillez pour la famille Li.
Wei Cheng,
Wei Cheng,
you betrayed your master and colluded with Great Yan
tu as trahi ton maître et comploté avec le Grand Yan
bringing disaster to the country and its people.
apportant un désastre au pays et à son peuple.
This is high treason.
C'est de la haute trahison.
By order of His Majesty,
Par ordre de Sa Majesté,
today
aujourd'hui
I've come to execute the Wei family traitors.
Je suis venu exécuter les traîtres de la famille Wei.
Fire!
Feu!
Put out the fire, quick!
Éteignez le feu, vite !
Help!
Aide!
Fire!
Feu!
There's a fire!
Il y a un incendie !
Someone come quickly!
Quelqu'un, venez vite !
Hurry up and put out the fire!
Dépêchez-vous et éteignez le feu !
Minister Wei is a pillar of our Great Yan.
Le ministre Wei est un pilier de notre Grand Yan.
We absolutely cannot let anything happen to him.
Nous ne pouvons absolument pas laisser quoi que ce soit lui arriver.
Yes, sir!
Oui Monsieur!
My wish has been fulfilled.
Mon souhait a été exaucé.
Thank you, Lord Chen.
Merci, Seigneur Chen.
The mouth of a bamboo snake,
La bouche d'un serpent de bambou,
the sting of a wasp's tail,
la piqûre de la queue d'une guêpe,
neither compares to your clever mind.
rien n'est comparable à ton esprit intelligent.
Nongyu, oh Nongyu.
Nongyu, oh Nongyu.
Fortunately, you're my person.
Heureusement, tu es ma personne.
This is as far as I'll go with you.
C'est jusqu'où je pourrai aller avec toi.
Hurry and leave the city.
Dépêchez-vous et quittez la ville.
Keep heading east,
Continuez vers l'est,
and you'll find the Tang army stationed in Xianyang Village.
et vous trouverez l'armée Tang stationnée dans le village de Xianyang.
Rui'er,
Rui'er,
come kneel with me
viens t'agenouiller avec moi
to thank our savior.
pour remercier notre sauveur.
Please don't. Get up quickly.
S'il te plaît, ne le fais pas. Lève-toi vite.
Actually,
En fait,
I have a favor to ask.
J'ai une faveur à demander.
Please speak, Officer Li.
Veuillez parler, officier Li.
These are the Chang'an defense maps
Voici les cartes de défense de Chang'an
and troop deployment orders from Wei Cheng's residence.
et les ordres de déploiement de troupes depuis la résidence de Wei Cheng.
Please make sure
S'il vous plaît assurez-vous
to deliver them to the Tang army in Xianyang Village.
pour les livrer à l'armée Tang dans le village de Xianyang.
The liberation of Chang'an will soon follow.
La libération de Chang'an suivra bientôt.
Even if it costs us our lives,
Même si cela nous coûte la vie,
we will deliver these items to the Tang army.
nous livrerons ces articles à l'armée Tang.
I, Li Ling,
Moi, Li Ling,
on behalf of the people of Chang'an,
au nom du peuple de Chang'an,
thank you both.
Merci à vous deux.
Go quickly now.
Allez vite maintenant.
Officer Li,
Officier Li,
Shiyuan has something to tell you.
Shiyuan a quelque chose à vous dire.
In this chaotic world,
Dans ce monde chaotique,
to meet among countless others
se rencontrer parmi d'innombrables autres
is already a blessing.
c'est déjà une bénédiction.
You and Nongyu are a perfect match.
Vous et Nongyu êtes un couple parfait.
Don't forget each other.
Ne vous oubliez pas les uns les autres.
Rui.
Rui.
This is too valuable.
C'est trop précieux.
I can't accept it.
Je ne peux pas l'accepter.
Nongyu, if you don't take it,
Nongyu, si tu ne le prends pas,
I really don't know how to thank you.
Je ne sais vraiment pas comment te remercier.
You know Shiyuan is a common person,
Tu sais que Shiyuan est une personne ordinaire,
and everything I have is ordinary.
et tout ce que j'ai est ordinaire.
But look,
Mais regarde,
this has twin lotus flowers on it,
il y a des fleurs de lotus jumelles dessus,
symbolizing hearts beating as one,
symbolisant les cœurs battant à l'unisson,
flying wing to wing.
voler d'aile en aile.
Tell me,
Dites-moi,
what woman in this world doesn't wish
quelle femme dans ce monde ne souhaite pas
to have a man who would go through fire and water for her,
d'avoir un homme qui traverserait le feu et l'eau pour elle,
without any hesitation?
sans aucune hésitation ?
Speaking of this, I'm actually a bit envious of you.
En parlant de ça, je suis en fait un peu envieux de toi.
If you truly have feelings for him,
Si tu as vraiment des sentiments pour lui,
then wear it.
alors porte-le.
Consider it my blessing to you both.
Considérez cela comme une bénédiction pour vous deux.
About tomorrow's matter,
À propos de l'affaire de demain,
whether we succeed or not,
que nous réussissions ou non,
we probably won't see each other again.
nous ne nous reverrons probablement plus.
We will definitely meet again.
Nous nous reverrons certainement.
This battle involves not just you,
Cette bataille ne vous concerne pas seulement,
but me,
mais moi,
and Li Ling too.
et Li Ling aussi.
For Rui and Tong Luan,
Pour Rui et Tong Luan,
we will surely succeed.
nous réussirons sûrement.
With Wei Cheng's death,
Avec la mort de Wei Cheng,
your biggest worry is finally gone,
votre plus grande inquiétude est enfin partie,
from now on, Chang'an City
à partir de maintenant, la ville de Chang'an
will be yours alone.
sera à toi seul.
Come,
Viens,
let's raise our glasses together.
Levons nos verres ensemble.
Li Ling.
Li Ling.
Nongyu.
Nongyu.
I will credit you with a great achievement.
Je vous attribuerai un grand accomplissement.
Thank you.
Merci.
These are just cheap tricks.
Ce ne sont que des astuces bon marché.
If you're really capable,
Si vous êtes vraiment capable,
go deal with that one in the dungeon.
va t'occuper de celui-là dans le donjon.
Jieniu.
Jieniu.
Even if that spy refuses to talk,
Même si cet espion refuse de parler,
I have plenty of ways to make them.
J'ai de nombreuses façons de les réaliser.
What can I do?
Que puis-je faire ?
As long as we make our move,
Tant que nous faisons notre geste,
we'll definitely lure out their accomplices.
nous allons certainement attirer leurs complices.
Brave soldier of the Tang army,
Brave soldat de l'armée Tang,
I'm here to rescue you.
Je suis ici pour te sauver.
I can risk my life to save you,
Je peux risquer ma vie pour te sauver,
but I have one condition.
mais j'ai une condition.
You must take me to the Tang army,
Tu dois m'emmener à l'armée Tang,
or I'll kill you right now.
ou je te tue tout de suite.
Aren't you Chen Jingbian's man?
N'êtes-vous pas l'homme de Chen Jingbian ?
Why should I trust you?
Pourquoi devrais-je te faire confiance ?
You don't know,
Tu ne sais pas,
I suffer inhuman treatment every day in the Chen household.
Je subis chaque jour des traitements inhumains dans la famille Chen.
I've had enough.
J'en ai assez.
So you're a suffering soul too.
Alors toi aussi tu es une âme souffrante.
Alright,
Bien,
I'll take you to the Tang army now.
Je vais t'emmener à l'armée Tang maintenant.
Let's go.
Allons-y.
Come.
Viens.
Master.
Maître.
Are we really just letting them go?
Est-ce qu’on les laisse vraiment partir ?
Won't they just disappear
Ne vont-ils pas simplement disparaître ?
like a stone in the sea?
comme une pierre dans la mer ?
What's the rush?
Pourquoi tant d'urgence ?
My plan isn't just about waiting in ambush,
Mon plan ne consiste pas seulement à attendre en embuscade,
but also killing two birds with one stone.
mais aussi faire d’une pierre deux coups.
We need to catch the Tang soldiers hiding behind this.
Nous devons attraper les soldats Tang qui se cachent derrière cela.
But more importantly,
Mais plus important encore,
we need to dig out the ghost hiding in our mansion.
nous devons déterrer le fantôme qui se cache dans notre manoir.
Come.
Viens.
Perform for me.
Joue pour moi.
The hunter becomes the hunted.
Le chasseur devient la proie.
Kill two birds with one stone.
Faire d’une pierre deux coups.
Qi, wake up.
Qi, réveille-toi.
They're gone.
Ils sont partis.
Qi.
Qi.
Ling.
Autre.
Nongyu.
Nongyu.
Qi.
Qi.
Ling.
Autre.
We don't have much time.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Chen's people will be here soon.
Les gens de Chen seront bientôt là.
What about you?
Et toi?
We have our own plans.
Nous avons nos propres plans.
Please take care of Qi.
S'il vous plaît, prenez soin de Qi.
There's Xianyang Village five li away.
Il y a le village de Xianyang à cinq kilomètres.
The Tang army has a garrison there.
L'armée Tang y a une garnison.
Perhaps
Peut-être
you might meet Pang Shiyuan and Tong Luan.
Vous pourriez rencontrer Pang Shiyuan et Tong Luan.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Go with Qi.
Allez avec Qi.
He needs your care in his condition.
Il a besoin de vos soins dans son état.
You're afraid I'll slow you down.
Tu as peur que je te ralentisse.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Then what do you mean?
Alors qu'est-ce que tu veux dire ?
After this,
Après cela,
Chen Jingbian won't let this go.
Chen Jingbian ne laissera pas passer ça.
He'll certainly suspect me.
Il va certainement me soupçonner.
If you stay, you'll be implicated.
Si vous restez, vous serez impliqué.
Leaving Chang'an
Quitter Chang'an
is the best arrangement
est le meilleur arrangement
for both of us.
pour nous deux.
Li Ling,
Li Ling,
you once said
tu as dit une fois
people like us with little power
des gens comme nous avec peu de pouvoir
must have aspirations
doit avoir des aspirations
and take action.
et agissez.
I believed you before,
Je te croyais avant,
but now I see I was fooling myself.
mais maintenant je vois que je me faisais des illusions.
I meant every word.
Je pensais chaque mot.
Then let me ask about your true feelings.
Alors laissez-moi vous demander quels sont vos véritables sentiments.
Did you ever believe in me?
As-tu déjà cru en moi ?
Was there ever a moment
Y a-t-il déjà eu un moment
when you truly valued me?
quand tu m'as vraiment apprécié ?
Wei.
Wei.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Yan Zhirui.
Yan Zhirui.
Chan Zhirui.
Chan Zhirui.
Wang. Ying Lu.
Wang. Ying Lu.
Tong Liu. Hao Xiao.
Tong Liu. Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Jia Ningrao Jia Yingxi.
Jia Ningrao Jia Yingxi.
Liu Wang.
Liu Wang.
Jia Ningrao Jia Yingxi Dou Rongjingshou.
Jia Ningrao Jia Yingxi Dou Rongjingshou.
Li.
Que.
Assistant.
Assistant.
Sheng Lanfengtao.
Sheng Lanfengtao.
Gong Xian.
Gong Xian.